O que a Lei Complementar nº 114 de 2025 não resolve?
Isso é um ponto importante também de vocês pensarem.
Porque, como eu disse, a Emenda Constitucional, ela nos trata, então,
que nós vamos precisar de mais ou menos 70 leis complementares.
Ou seja, a LC 214 de 2025 possui algumas lacunas.
E o que ela não trata no seu princípio, no seu objetivo?
A Lei Complementar nº 114 responde ao que estamos falando.
Ela não responde totalmente o como vamos fazer,
o que depende para, então, fazer a operação, tudo bem?
Então, a LC nos determina e trata a operação como o quê,
só que a gente precisa de novas leis complementares para dizer como.
Até porque nós temos particularidades importantes de desenhar.
Por exemplo, um crédito presumido.
O crédito presumido, dentro do conceito do nosso sistema tributário atual,
nós temos particularidades estaduais, até sobre a formação do cálculo,
até sobre a escrituração fiscal.
Ou seja, nós precisamos também, não só entender que nós vamos ter
alguns créditos presumidos perante ao IBS e a CBS, só que falta o como.
Então, dentro desse contexto, eu faço vocês refletirem que, talvez,
essa LC 214 não seja o mesmo que a LC 214.
essa LC 227 de 2026, pode ser que ela também não nos responda o todo.
Mas, obviamente, ao longo do caminho, nós vamos ter novas leis complementares,
novos instrumentos legislativos, novas leis ordinárias para que isso aconteça.
Tudo bem?
Então, embora haja a LC 214 de 2025, ela não entra no detalhe operacional.
Necessário, então, para nós fazermos a implementação do que nós estamos
desenhando na nova era, nesse novo sistema tributário.
Ela estabelece um modelo conceitual, mas deixa, então, algo em paralelo
de como nós vamos fazer isso.
Quando falamos, então, lá na LC 214 de 2025, que o IBS será, então,
gerido pelos estados e pelos municípios, isso quer dizer que nos falta um comitê gestor.
Assim como acontece no Simples Nacional.
Por que que, dentro do...
No Regime Tributário do Simples Nacional, nós temos, então, um comitê gestor?
Porque, quando pensamos nesse Regime Tributário do Simples, existem, então,
diversos tributos dentro do DAS e que têm competências estaduais, têm competência
municipal, têm competência da União e da Receita Federal.
Então, por isso que criou-se um comitê gestor para operacionalizar o Sistema Tributário
do Simples Nacional.
Então, quando lemos a LC 214 de 2025, aonde nos trata que o IBS será, então, gerido
pelos estados e pelo município, nos falta o comitê gestor.
E era isso que, na verdade, a PLP 108 de 2024 tratava dentro do texto.
E, ao longo do caminho, a gente teve alterações dentro do texto e foi sancionado essa nova
lei complementar.
Então, isso quer dizer que, de fato...
A LC 214, ela nos mostra o quê, só que diversas novas leis podem surgir para que
nos trate o como.
E a LC 227, até dando um spoiler para vocês, cria-se, então, institui conceitos do nosso
comitê gestor que vamos precisar ter para, então, trazer a parte operacional, particularidades
dos estados e dos municípios.